bienvenidos a un episodio más en este
espacio de ecommerce y aquí estoy con mi
compañero camilo para hola camila feliz
día yo estoy muy emocionada que estamos
estrenando tú y yo esta sala de vídeo
patrias y además dije por qué no hacemos
un episodio especial ok ok
mira camilo 6 que muchas personas que
recién ahora quieren incursionar en esto
de e-commerce como siempre en la vida ya
me conoces aído tipo de personas para mí
los mercenarios como dice el jazz beso y
los misioneros misioneros son todos
aquellos que realmente
quieren crear un producto una solución
nueva o tienen productos en su catálogo
que quieren crear su tienda por otro
lado hay mercenarios que hay personas
que ven que aquí hay dinero y quieren
aprender a hacer dinero vale sí importar
cuál de los dos tengo una pregunta que
va a hacer todo el episodio
si tuvieras que comenzar desde cero
cualquier tienda cuál sería el orden
después de todos los años experiencia
que tú tienes aprendiendo de todos los
errores de todas las piedrecitas en el
camino cuál sería
qué pregunta
de verdad que tengo que pensarlo pero me
las preguntas en un muy buen tiempo
porque es precisamente estamos sacando
productos al mercado
ok perfecto entonces te voy a comentar
en relación a los pasos que estamos
tomando basado en la especia que tenemos
aquí lo primero que hicimos es ver qué
falta en el mercado donde nos metemos
aunque por qué y teoría prepárate pero
pero pero pero pero a ver aquí lo bueno
de que tengo que interrumpir y qué pasa
si yo tengo un portafolio productos y ya
o sea ya yo tengo lo que tengo y qué
pasa si voy al mercado y no hay lo que
usan no está en demanda no está en auge
que pasaría es que esa es la cosa
una de las reglas vitales del e-commerce
vende las cosas o si vas a comenzar por
primera vez vende las cosas que ya se
están vendiendo
entonces si nosotros no nos vamos a
meter en el mercado vemos que las
personas están comprando en volúmenes
altos hay muchas plataformas para ver
eso regálame una para la audiencia hay
una que se llama el jumper h l y m 10 ok
inter que busca y que te da data de lo
que las personas están buscando en
amazon buenísimo o sea que amazon hoy en
día es nuestro
como lo diríamos nuestro consultor
oculto que nos dice hacia dónde tirar
exacto
entonces comenzamos ahí y jilín
dependiendo del plan que tengas te puede
decir hasta el centavo de que ok si está
este producto una persona está moviendo
este esta cantidad al mes
amazon les está quitando esto de costos
y la persona está generando entre esto y
esto hermes ok y qué es lo que los
vendedores de amazon hacen
plataforma y una pregunta más barato sé
que voy a ese incidente y si yo vendo en
español y si yo vendo en un país de
latinoamérica porque este porque es en
español por suerte el intent y por
suerte también hay que además son
gméxico puedes tocar todo comunismo ya
pullman en españa si vendes en francés
amazon francia gilliam ten se integra
con todos esos los diferentes
marketplace es que amazon tiene atrás de
todo el mundo camila eso suena demasiado
bueno pasa verdadero de pago verdad
y el 27
mira si uno va a montar una nueva tienda
online y uno no inviertes leyes dólares
el validar ok entonces dejamos una
pregunta a 100% válida para la audiencia
insisto ya tiene en su portafolio ya
tenían esos productos porque es lo que
fabrican es lo que hacen
gracias a gil yon podríamos elegir
cuáles serían con los que pudiéramos
comenzar a ganar tracción en la tienda
vale eso no significa que el otro no se
va a vender o que no pueda aunque quiero
hacer el paréntesis aquí continúa por
favor listo entonces ya digamos que ya
si tienes un portafolio
digamos que es un portafolio de
productos elige los el los top three los
tres primeros ahora nos vamos a enfocar
en esos en y ahí el enfoque va a ser en
cuáles tienen las márgenes más altas ok
estamos hablando de los márgenes más
altos y te puedes pues aquí hablar en
público que es un buen margen tú
sabiendo con todos los cambios que ha
habido publicidad porque también lo que
me gusta también estos pasos que
hablamos realmente con data hablamos por
experiencia no por una tendencia cuál
sería un buen margen hoy en día
2022 que es un buen margen voy a dar la
respuesta corta que la respuesta corta
la respuesta larga por favor
bueno la respuesta corta es que tú tu
margen idealmente sea men o sea que si
bien es un producto de 100 dólares a
bancos por producto sean menos de 20
dólares
ok perfecto ha visto la respuesta larga
es que hay un principio que se llama a
los 4 waters
de contaduría de un negocio de commerce
en el cual podemos desglosar las los
costos de una de una tienda de commerce
en costos de producción costos de
marketing costos de proyectos penses
costos de operación
y el profit
ok y si dividimos todo en eso entonces
un cuarto para cada uno un 25% entonces
tendría terminadas me encanta eso que es
una muy buena base para cualquier
negocio de commerce puede decir donde
estoy operando mi negocio excelente
siguiente me ha encantado eso pues yo
creo que ya podríamos haber terminado el
episodio solamente con esta primera
parte pero perder continúe se eso era
sólo la primera parte hagan caso cuál
sería el segundo paso camino el segundo
paso ya listo a averiguar la audiencia
de ya tengo un producto sé que lo puedo
vender porque tengo las márgenes las
márgenes ahora voy a decir voy a
competir directamente o lo voy a
posicionar mi producto de una manera
completamente única para
entrar a un mercado para crear un
mercado nuevo porque lo que nosotros
hicimos en la compañía es que dijimos
listo el mercado de copyright aquí en
eeuu de agencias está súper saturado si
nosotros entramos al mercado vamos a
hacer vamos a hacer otra compañía más lo
que hicimos es que miramos analizamos
todo el espacio del e-commerce y nos
dimos cuenta que prácticamente mitad del
mercado es amazon la otra mitad es lo
que se llama direct y consume titís y
comerso fifa y tienda 9 lo que sea y
decidimos qué
en este tiempo hay muchas tiendas de
amazon que están saltando a su perfil
claro la misma manera de que hay tiendas
de chapí fai que están saliendo a amazon
todos dijimos visto no hay una agencia
que esté haciendo el servicio para
tiendas de sopde de amazon a chapi five
shop y five lo cual es brillante yo te
lo diré de qué me lo contaste y ese es
el punto de que estamos vendiendo un
producto de que si lo vendemos a una
audiencia del shopping es una comodidad
cualquier persona te pueden vender
anuncios de facebook cualquier persona
pero si vamos a un y nos pasó nosotros
hemos crecido muy rápido por eso porque
si entramos a una conferencia de
vendedores de amazon decimos hoy en
nosotros ya vamos a expandir te damos
una tropa
de ganar más exacto y necesito esto no
ya no sé nadie que haga esto y es el
mismo un producto que hubiéramos vendido
a las personas dijo pillay pero ahora
cobramos tres veces más porque
claro entonces eso es lo que a lo que me
refiero con la posición con el
posicionamiento del producto queremos
a abrir un mercado o saber que si vamos
a competir vamos a poder agrandar al
una gran parte del mercado ok
perfecto tengo claro la audiencia la
diferenciación va a ser la clave
fantástico eso tenemos que aplicarlo a
toda la parte del negocio que quien más
ya tengo dos partes hechas listo
entonces ya que sabes que vas a vender
sus márgenes y a quién se lo vas a
vender ya el resto es crear la
infraestructura tu website comenzamos
listo una página relativamente fácil
yo voy hace un pequeño inciso
y hace poco me examiné para volverme
americana y aprobar el examen y entonces
claro el día ante estaba muy nerviosa
viendo testimonio de personas y recuerdo
que uno de los entrenadores esto que hay
en youtube le decía no no no para tapar
fue fácil para ti porque estudias te
preparaste entonces claro tú llevas no
sé cuántos negocios y comer que has
podido ayudar o que entonces no es que
están tan fáciles que es necesario hoy
en día tener no vale pero que hace un
inciso porque eso lleva también su
infraestructura detrás si tienen mucho
de todas las plataformas que una persona
puede usar la que tiene la curva de
aprendizaje más más baja el shopping
pongamos de esa manera fantástico
fabuloso sin embargo hay sabes que en
algunos países de latinoamérica y
plataformas locales en sus países que le
permiten pagos en sus propias monedas y
para ellos entienden que ese es la más
fácil pero no han probado el sheriff hay
por qué y yo vi fai señores tienen un
bloque en español súper completo en
nuestra recomendación
nosotros hemos asesorado de convierte
más muchos y comerci es como que yo
solamente te voy a decir si yo sólo
aplicó así si está ganando x aquí
si te fueras a sofía ganarás mucho más
por toda la funcionalidad que hay por la
no dependencia de un técnico programador
para poder hacer que haya minucioso
cambio que tengan que hacerlo y
finalmente luego siempre lo hacen y
funciona pero no de que no es tan fácil
y bueno digamos que creamos la
infraestructura de shopping se entienda
se puede comenzar con un tema gratis de
copyright ya de hilos lo el siguiente
paso es abrir una plataforma de email
marketing y crear una serie muy básica
los bloques semanas de de básica de son
tres emails de series de bienvenida 3
emails de abandono de carrito y 3 emails
de postventa
y ya el resto es
marketing no dicen que está muerto
y si tú supieras yo nunca me arrepiento
de nada pero de lo único que me
reviviendo camilo es que cuando abrí mi
bloque en el 2011
yo regalaba las plantillas en aquel
momento había un plugin para que sígueme
en twitter y te descargas es decir el
follow en una plataforma que hacía
descargar desbloquear algo no entonces
así era como yo recibía pagos y yo digo
por qué no pedí emails o sea porque no
pedí emails usa de lo único único que yo
si volviera a comenzar mi marca personal
y mi blog haría diferente sería pedir y
melosa imagínate lo que creo en email
marketing sí porque me da para darle
unos números en la audiencia usualmente
nosotros esperamos entre el 20 hasta el
50 por ciento de las ventas que se
generen por email marketing es súper
súper poderoso guau 20 guau 20 al 50 por
ciento de que tanto o sea que imagínate
ahora todos los que nos están escuchando
que nunca han hecho email marketing que
conozco varios vale qué bueno y bueno
algunos de ellos tengo que confesar que
a mí lo que cada día recibimos más
testimonio positivo de nuestro programa
de ecommerce de commerce manager que
nunca habían hecho el marketing probaron
hacer email marketing después de que
entendieron la dinámica cómo funcionaba
y están sorprendidos de por qué no lo
hicieron antes ese es el efecto que
queda de todo aquellos oyentes
estudiantes o no de nuestro programa si
no han hecho mail marketing comienzan
porque para mí es dinero que deja de
ganar no estás perdiendo el dinero
evidentemente porque no lo ha recibido
pero es dinero que deja de ganándose por
si yo estoy tan partidaria de una
estrategia ni canal email marketing
vámonos a 'tito' que hagamos facebook
hagamos ser hagamos google usted hace
mucho google para sus clientes también
no porque porque tú vas como
conquistando diferentes plataformas que
te van a ayudar y aquí les voy a dar
esta gráfica ese roster brandson se la
vi en una landing page dani pedrosa en
la tarea y tú puedes sacar siempre cosas
creo que sale en uno de sus libros y él
ponía una una columna en dos columnas
entonces una ponía la televisión
youtube
ponía networking no soy acuerdo con él
dice que networking ahora es facebook yo
creo que facebook es un networking muy
íntimo de amigos y familiares aunque
aunque tú aunque tú sigues a varios
expertos que conocemos también por
facebook pero para mí el íntimo el
interés la totalmente de networking
luego ponía radio ponía paz que es lo
que estamos haciendo tú y yo ahora
también no entonces claro todo lo que se
hacía antes era una estrategia omni
canal tú ibas con tus padres en el coche
y estaba escuchando en la radio la marca
llegabas a tu casa y en la tela estaba
la marca tu padre subió el periódico y
estaba la marca que viene es el twitter
de hoy no entonces porque no tenemos una
estrategia única son muy muy cierto
y la cosa también de ahí me marquen es
que
aparte de que sea dinero que no están
generando ellos el dinero que generan
que pueden generar mientras duermen
porque los simples se auto ambiente y
sunny y cuando una persona abandona el
carrito se mandan tres y menos
automatizados que recuperan las ventas y
pongo
esa es la magia de la publicidad y el
email marketing totalmente y eso nos
llevó a nosotros camilo durante la
pandemia a tener que hacer atención al
cliente de lunes a lunes y después en el
2021 hicimos hasta más tarde la noche
porque una persona nunca no sé el nombre
me da me da rabia porque no recuerdo el
nombre le dijo no hay que cumplir me ha
llegado yo así si escribano y el lunes
cualquier cosa pero hay un par de cosas
de siempre y el lunes te ayuda me dice
pues no me parece bien porque yo vi el
anuncio un fin de semana y porque no hay
soporte fin de semana y fue como cuado
que crean verdad me estás diciendo entre
tuvimos que extender la atención al
cliente para poderlo hacer ok
vamos a recapitular mi plan de negocio
para tener muy claro los márgenes que
voy a tener investigación de cuáles son
los productos que más demanda están
teniendo en el mercado que mejor
resultados nos pueden dar a quién se lo
voy a vender que es todo el tema de la
audiencia mi páginas que tengo que tener
email marketing todo eso está muy bien
gente que tenga cómo se hace eso paso a
paso lo podría hacer pero yo sé que hay
algo para ti que tú es como lo que
cambia todo que siempre dice si eso no
está bien da igual el resto cuenta de la
audiencia de qué estamos hablando
contenido que más
anuncios oferta
desde que conocí a camilo y hablamos del
proyecto de sacar el programa de
commerce y como vilma la oferta a la
oferta a la oferta la oferta para que se
den cuenta que esto es en vivo tal vez
ok hee su oferta realmente porque la en
comer sobre todo está muy trillado
bajamos los precios entonces cada vez
que yo menciono oferta en latinoamérica
en mercados en español
piensan que bajar precios el otro día
hicimos un taller de oferta para
procesarle de servicios y para gente que
vendía productos y hablaban es el
descuento no la oferta yo no sé por qué
tiene su nombre pero bueno la oferta es
mucho más
danos unas breves pinceladas
bueno nuestra definición de una oferta
un producto nuestra oferta tu oferta es
la manera que posicionas el producto
para que tenga sentido financieramente
para ti y para tu consumidor wow me
encanta tu definición y basado en eso lo
que tú decías una oferta puede ser un
descuento pero no es la única tipo de
oferta no hay que nosotros utilizamos
que juro por este tipo de oferta el
premium lo que llamamos un premium dar
un regalo si compras esto te vamos a
regalar esto y usualmente esto es algo
muy atractivo que solo puede el hecho de
que te lo vamos a dar gratis tú vas a
decir que voy a comprar lo que hicimos
eso para que aquí nos gusta traer otros
ejemplos que no siempre son para que
ustedes no olviden el storytelling es
importante cuando uno está educando y
entreteniendo e hicimos un evento
físico
es súper interesante a nosotros
regalamos unos eventos a quien compara
una de nuestras certificaciones y claro
eso se hacía siete meses después para
nosotros puede aprovechar y atraer más
gente
qué pasa la plata ya la utiliza todo
hace siete meses entonces había que irse
de gira que hicimos no pero ya que vamos
a cada dos países diferentes que uno era
españa otro era colombia vamos a agregar
al otro día otro evento y así con el
nuevo evento pagamos el coste del otro y
ganamos también fabuloso que pasa todo
el mundo y tú y yo venimos mucho del
mercado americano siempre hay una
taquilla baby y hay la extra gay piqué a
veces que secreta tú tienes que no así
tenemos un amigo de verdad tiene muy
amigo que es súper conector rich y él y
él siempre tiene como el pipí que nadie
sabe
qué dices pero cómo
a veces les quiere organizar el mega
baby son bien pero bueno queríamos
también diferenciar cómo que y decía que
te sientes adelante bueno pero hay cosas
que ya no sé alguien dentro de tu oferta
que tú pongas envío gratuito pues sí es
parte de la oferta puede ser importante
pero cuántas empresas ya no hacen envío
gratuito y ya lo que están enfocando es
en envío de dos días envío de tres días
o sea más modelo amazon de nosotros yo
escribí un libro me senté con mi equipo
de segmentación porque es algo que
nosotros siempre hemos podido hacer muy
bien
cotice la impresión después cree que
este libro nos costó tres de dólar y me
dio la impresión y claro es un libro que
cuando tú estás haciendo la campaña tú
lo quieres tener aquí porque por ejemplo
yo te pongo ejemplos si no nunca se ha
vendido por fuera nunca lo vendemos lo
vamos a vender porque en un primer era
solamente si venías y comprabas bien y
mira camila sabe lo que nos pasaba que
cuando llegaban allá y veían que tenían
el libro querían pagar la diferencia yo
pero no puedes estar no tengo la bolsa
porque había una bolsa premio me da
igual solo el libro
entonces así de efectivos son los
premios el poder yo le llamo a los
premios y es algo que a ti te gustaría
tener pero tú normalmente no le das
pérdida para comprarlo pero te encanta
que te los regales o sea para mujeres es
el estuche yo cabe que comer maquillaje
me regala un estuche lo amo los estuches
ensucian se dañan se pierden pero tú no
vas a pagar en mi caso 89 le abro un
estuche te podrías comprar uno bueno de
50 pero no vas a comprar el barato
cuando te lo regalan y te dicen que te
los regales mírame a mí
no tienes que pagar 100 para que algo le
saliese a marca por dos dólares pero
estás pagando 20 dólares
pero fíjense la importancia entonces
todos ustedes lo han vivido
imagínense cómo lo pueden vivir sus
clientes y para ti eso ha sido un game
center en nuestra agencia exactamente
completaban y no sólo para nuestro
negocio porque algo que es muy
importante
nosotros no inventamos esto si ustedes
piensan en mcdonald's más felices con el
juguete de la niña que eso es un premium
y por eso es que se venden tanto las
cajas de cereal es una industria súper
súper competitiva como diferencia si vas
a comprar los food loops sólo azúcar y
estás cuál es el que tiene un juguete
gratis claro pep sabe que esto me da una
idea paremos de hablar de ese tema y
grabamos un episodio solo de eso ok
porque yo creo que es lo que nos gusta
desde este espacio de e-commerce es
poderle internar a las personas en
estrategias que recién aplicando las ya
van a conseguir ando resultado y me
parece que el tema de premium que yo lo
llevo utilizando un montón de tiempo
para cursos online y yo le voy a
confesar otra vez nuevamente mi secreto
desde que yo empecé a contratar mentores
a ir a eventos camilo yo siempre aprendo
de los ecommerce porque me fijo siempre
de ello para aplicar técnicas y
estrategias en mi negocio de educación
en línea porque tú lo sabes tienes que
innovar constantemente
tienes que estar osea si si una empresa
normal míralo schatz una vez al día
en el comercio que míralo varias veces
al día o sea ahí como que siempre estáis
como muy a la vanguardia y siempre
tenéis desafíos que tenéis que estar
cambiando constantemente entonces cuando
yo quiero la estrategia más novedosa
siempre busco quién el experto de
conversiones está haciendo esto para
retenerlo porque tenemos mucha afinidad
lo que es la venta de producto digital
igual de productos físicos en internet
quería hacer como es aparente si sois y
es muy cierto
la información se traduce de industria
industria increíble a las personas le
agarren y piensen ok esto es lo que
evento como lo aplicó 100% en nuestro
negocio digitales se ha puesto muy de
moda mandar cajas y experiencia porque
claro para vender los hitec ets se ha
puesto un poco complicado o sea entonces
mandan como un montón de cosas y yo
visto a la gente que le manda gasta
botella de moët chandon y todo pero eso
a mí me trae una reflexión para tu poder
hacer esas cajas tu te mantiene local tú
no te mantiene internacional y una de
las ventajas yo creo que tenemos hoy con
una tienda online es expandir nuestras
fronteras y con negocios digitales hacer
que no sólo no se termine un territorio
no se terminen las operaciones entonces
hay lejos la reflexión para que también
lo tengan en cuenta bien algo más
porque el lanzado 70 por ciento un
negocio me falta lanzar lo que todavía
falta contenido y el tráfico a ok per
felicitó entonces
agarrar y a mi productor yo sé cuál es
mi producto yo estoy creando la página
ya es tocando los simios mientras estoy
haciendo eso estoy tomándole fotos con
mi iphone al producto eso es muy
importante que has dicho no estás
hablando de contratar un equipo
profesional
o sea estamos hablando que esta es la
herramienta número uno para crear
contenidos para el comercio índice ok
ahora te hago una pregunta que amara
externa claro porque es al producto o
cámara frontal a las demostraciones cuál
de los dos lo que lo que dijiste depende
ocampo si son si son fotos de producto
este si son
jourdain jr y con tenues y soy profe
siempre le decimos a la persona oye hay
un favor tómate un self y graba los 10
segundos mandámelo y ya aquí tenemos un
anuncio hay un tema que yo tengo
pregunta incómoda porque son a mí me
gusta en este paseo la de cosas que
nadie se atreve a hablar
hay muchos actores ahora estoy por
ejemplo a una tienda online se queda
callada no dice que es un actor pero por
ejemplo en chicago quería meter un
anuncio de google y pone no es un
conductor real tienen que hacer el
display me vale para poder utilizar pero
aún así no para yo no paro de ver eso en
algunas de las cuentas y entro yo digo
tiene que funcionar porque tú no vas a
parar de ver durante semanas anuncios y
con el display ver las grandes
corporaciones de que no es real o sea
que aún siendo ficticio y diciéndolo es
efectivo o que si también lo que dices
es si el contenido se siente orgánico
si la persona sabe actuar entonces pero
al final del día algo que es muy
importante que no quiero que las
personas me malentiendan y piensan así
lo voy a pagar las personas 20 dólares
venga de un vídeo que porque al final
del día es algo falso prácticamente
dependiendo de cómo estemos analizando
la cosa estamos mintiendo le a nuestra
audiencia por eso para eso te hice la
pregunta se oye y es muy cierto para
corto plazo para yo poder lanzar un
negocio en un 30 días 60 días si a largo
plazo si tu audiencia no está dispuesto
a darte un testimonio de verdad hay un
replantea de lo que estás haciendo ante
aunque hay un problema muy muy muy
grande aunque entonces en este momento
estoy hablando de una una curita una
bandita chiquitica para que las personas
puedan lanzar
pero a largo plazo tienes es no existe
escalar una tienda de cualquier negocio
sin tener una relación con tus con tus
compradores con tu audiencia no se oyen
díaz para cualquier tipo de negocio
la audiencia y tenerlos feliz es tener
clientes felices no sólo que te toquen
la puerta sino que te refieran es un
indicador de éxito por supuesto no
exacto ok perfecto entonces con
contenido y tráfico ya terminó sí ya ya
eso es listo un par de anuncios de
facebook y comenzará a testear la manera
en que nosotros lo hacemos y le ponemos
la expectativa a nuestros clientes
basado en después de la pandemia lo que
lanzamos desde facebook lo vamos a
correr todo por dos semanas y lo vamos a
dejar correr aquí independiente si esté
funcionando o no está funcionando
nosotros no
nuestro punto no es generar ventas las
primeras dos semanas ok esto es súper
interesante si nuestro punto es comparar
data
poder ver como las personas están
fluyendo acá y desde nuestro de nuestras
páginas están abriendo nuestros emails
para poder nosotros saber qué es lo que
tenemos que cambiar para comenzar a
hacer las ventas porque hagamos si
tenemos un click to right muy alto en
los anuncios pero la tasa de conversión
de la página es muy baja sé que mi
enfoque es claro porque hay muchas
personas que lo que hacen es que lanzan
esperando ventas y siguen lanzando y
metiéndole metiéndole metiéndole
facebook dinero a facebook sin saber si
el problema es facebook o no por claro
si se queme mi porcentaje de conversión
es bajo puede ser o me copia el
posicionamiento la oferta hace o el
producto en general puede que esté vi la
data mal cuando estoy en julio
un error healing agregó tres ceros
extras y es un producto que no se vende
o sea que después de nosotros descartar
trabajamos una estrategia de ska de
descarte ya entonces el producto
tendríamos que ver como si lo seguimos
vendiendo no me encanta o camilo que
conozco muy pocas personas que lo
enfoquen desde ese punto de vista pero
ahora tengo que jugar es ante la
pregunta incómoda porque me están
escuchando gente nos están escuchando yo
no tengo dos semanas de presupuesto
cuál es el plan mínimo viable cuánto
tiempo mínimo podrían estar para tener
algo representativo con su presupuesto
porque claro yo sé que claro tú lo pones
esto estoy en 20 momento de la tienda y
hay esto yo se utiliza mucho el fondo el
concepto fondo perdido porque es parte
de lo que te cuesta montar una tienda es
decir es que así como te cuesta shop y
fighter cuesta tanto hacer las fotos te
va a costar tanto fabricar el producto
traerlo etcétera ese coste de comprar la
data es incluido nosotros lo tenemos así
también pero qué pasa si no tienen dos
semanas cuál sería lo mínimo o sea si
hay mínimo a lo mejor tú dices que no
hay me parece válido también para la
audiencia
o que esta es la razón es muy importante
que te expliqué por qué dos semanas dos
ciclos de pagos
no quiero que digamos que lance en este
ciclo de pago pero las personas no van a
contar porque me pagan el próximo
viernes listo vamos a dejar todo correr
por dos semanas ok por aparte ese es una
de las de las razones la segunda es que
hay un concepto en estadística que es el
significan estadístico significante que
es que para poder tomar decisiones pasar
al ataque tú tienes tienes que tener una
cierta cantidad de data que sea de
calidad y en dos semanas asumiendo que
estás gastando cierto porcentaje en
facebook digamos 100 dólares al día y
vas a llegar a ese punto en que listo
puedo tomar decisiones con este ataque
colección en dos en dos semanas en dos
días es muy poquito dos semanas es el
tiempo perfecto para listo si tenemos
que pausar lo pasamos si tenemos que
optimizar lo optimizamos optimizamos
otras dos semanas y otra vez y otra vez
cada dos semanas estamos analizando data
y cambiando algo en el negocio para
optimizar y llegar hasta hasta el punto
en el cual tiene sentido financiero
hacer esto porque comienza así los
costos aquí en ventas aquí pero llega un
punto en que hay una curva inversa en
las ventas link y para eso necesitamos
tiempo y dinero que
son dos semanas mismo nosotros también
manejamos
y mucho tema de pruebas con todos los
cambios fíjense qué le pasa a la gente
quiero dejar esta reflexión para cerrar
la mayoría de gente se asusta cuando
cambia algo en los primeros meses la
primera semana está en pánico no yo
recuerdo cuando llegó el tema de la
pandemia pero para mí la real pandemia
fue después las secuelas que dejó la
consecuencia que estamos todavía
viviendo es el cambio de dios 14
mientras estaba desarrollando no es
cuando que llegó el cambio el cambio
está ahora y que se ha juntado con un
montón de otros temas no entonces en
este caso es lo mismos al principio no
es el real cambio la forma que hacíamos
publicidad y yo no lo sabe antes del
2020 a como lo hacemos ahora
completamente completamente hablábamos
incluso de los equipos que contratamos
que sí están todavía mucha pago en la
antigua no van a encajar en nuestra
evaluará
perfecto bueno pues ahí le dejamos nos
vemos en otro próximo episodio que vamos
a hablar de los premios el próximo hacer
de los primos para entrar en detalle y
que ustedes ya puedan aplicar algo sin
importar el tipo negocio que tienen
a comer
[Música]
algo sonó para que se den cuenta que
esto es en vivo
[Música]